[Música]
esto es dw noticias desde Berlín Israel
analiza sus opciones para responder al
ataque a gran escala lanzado por Irán
contra territorio israelí líderes
internacionales condenan las agresiones
y hacen un llamado a la calma para
evitar una escalada a un mayor en medio
oriente en medio de la guerra entre
Israel y jamás en la franja de gaza
estos son nuestros titulares Israel
celebra haber repelido exitosamente el
ataque de Irán pero advierte que los
enfrentamientos están lejos de acabarse
el ejército israelí y sus aliados
lograron interceptar cientos de drones y
misiles lanzados por la guardia
Revolucionaria
islámica y además ante la mirada atónita
del mundo por la escalada de violencia
en medio oriente Estados Unidos reitera
su apoyo inquebrantable a Israel pero
advierte que no apoyará una represalia
militar contra Irán organismos
internacionales han convocado a
reuniones de emergencia
[Música]
los saluda Javier arguedas Gracias por
estar con nosotros un día después del
ataque sin precedentes lanzado por Irán
contra Israel la mayoría del gabinete de
guerra convocado por el gobierno de
Benjamin netanyahu en tel aviv se mostró
partidario de responder a Irán Pero
existe división sobre el momento y sobre
la escala de las medidas a tomar en
represalia según afirman Fuentes
oficiales netan yao llamó a la reunión
del gabinete de guerra tras el operativo
militar iraní que vio más de 300 drones
misiles de CR cero y balísticos
dirigirse a territorio israelí casi
todos los proyectiles Fueron
interceptados por Israel Estados Unidos
y otras naciones aliadas Israel alabó el
éxito de su defensa pero voces oficiales
aseguran que los enfrentamientos están
lejos de
finalizar líderes mundiales han hecho
entre tanto un llamado a la calma Joe
biden presidente de Estados Unidos
principal Aliado de Israel le recalcó al
Primer Ministro israelí que su país no
participará en ninguna represalia
militar contra Irán Terán afirma que su
asalto fue una respuesta al ataque
contra su consulado en la capital Siria
de Damasco que cobró la vida de dos
generales de alto
Rango destellos cruzan el cielo de
Jerusalén y la cúpula de hierro se
activa estas imágenes muestran Cómo son
interceptados los misiles y drones
iraníes tras el primer ataque militar
directo contra Israel desde territorio
iraní crece la preocupación por una
posible
escalada la desafiante declaración de
Benny gans miembro del gabinete de
guerra israelí no ayuda a disipar esos
temores este incidente no ha terminado
construiremos una coalición regional y
nos aseguraremos de que Irán paga el
precio en la forma y en el momento que
nos convenga el presidente biden
reafirmó lo que llamó el compromiso
férreo de Estados Unidos con la
seguridad de Israel y anunció planes
para convocar a los líderes del g7 a fin
de coordinar una respuesta diplomática
Pero según la Casablanca biden también
dijo a Benjamín netanyahu que Estados
Unidos no participaría en una
contraofensiva israelí contra Irán en
Teherán iraníes simpatizantes del
gobierno celebraron La ola de ataques
contra
Israel la guardia Revolucionaria de Irán
declaró que el ataque durante la noche
fue una respuesta al bombardeo de la
embajada iraní en Siria a principios del
mes que mató a varios de sus comandantes
más veteranos
la misión de Irán ante la ONU escribió
en las redes sociales que su ataque a
Israel puede darse por concluido y el
ministro de exteriores iraní hizo tras
el ataque una declaración donde parecía
querer asegurar que Teherán no buscaba
una escalada del
conflicto notificamos a nuestros
hermanos de la región en cuyos países
Estados Unidos tiene bases militares que
Nuestro objetivo es solo castigar al
régimen israelí
y que no buscamos atacar las bases
estadounidenses en la
región pero puesto que Israel no da por
zanjado su enfrentamiento con Irán esto
no amaina los temores de una guerra
regional a gran
escala y el periodista especialista en
medio oriente mikel ayestarán se
encuentra con nosotros para analizar las
implicaciones de estos ataques mikel
Gracias por estar con nosotros Irán da
por finalizadas las agresiones contra
Israel como veíamos pero por lo que
escuchamos parece que Israel podría
lanzar lo que sería ya digamos una
especie de represalia de la represalia
así es eh en esta parte del mundo
eh la ley que impa es la ley de talión
la ley del Ojo por ojo y es una zona
también en la que nadie ataca todos
responden por lo tanto ahora Israel
estaría preparando la respuesta a la
respuesta y es importante eh subrayar
que en la reunión del gabinete de guerra
esta misma tarde todos los miembros de
este gabinete se han mostrado dispuestos
a dar una respuesta a esta respuesta de
Irán aunque no han acordado ni el tiempo
ni la forma eh Benjamín etao de esta
forma tiene un ojo puesto en Irán y el
otro puesto en rafaj que no nos
olvidemos que es el siguiente paso que
tiene que dar el ejército de Israel en
la franja de gaza nos adentramos en una
nueva fase una nueva dimensión en en
Oriente medio tras esta decisión Del
ayatola Ali jamenei de cambiar la
estrategia militar de Irán Y a partir de
ahora dicen que van a tener una nueva
ecuación y que cada vez que Israel
ataque sus objetivos en la región como
ocurrió hace dos semanas en Damasco con
su consulado ellos van a responder de
esta misma forma eh Por lo tanto los
israelíes responderán y después
Tendremos que esperar a ver qué hacen
los iraníes Y esto es el cuento de nunca
acabar Israel Está también como lo vimos
aumentando su presión internacional para
que por ejemplo se declare a la guardia
revolucionaria islámica una organización
terrorista mikel qué cambia para Israel
desde el punto de vista de política
exterior después de los ataques de
ayer Bueno una de las cosas que
realmente una de las lecturas que que
que hay que extraer de esta última noche
es que Elo de Real es muy fuerte su
escudo antimisiles es muy efectivo pero
son mucho más fuertes si cuentan con el
apoyo de países como Estados Unidos
Reino Unido Francia y Jordania un país
árabe que ha acudido al a apoyar a a al
Estado judío en un momento bélico como
el que como el que se ha vivido por eso
una de las fichas que está m viendo
ahora mismo Israel es la creación de esa
coalición global y regional para frenar
a Irán en futuros eh ataques de este
tipo lo que ocurre es que Israel tiene
que diferenciar entre lo que es atacar a
los israelíes o defenderse de los
israelíes Y ese es precisamente el
mensaje que le está enviando también Joe
biden eh además hay que decir que este
ataque lanzado por Irán llega en un
momento en el cual los Iran los
israelíes estaban en un momento
especialmente bajo a nivel de relaciones
exteriores debido a la estrategia que
están llevando a cabo en gaza con el uso
del hambre por ejemplo como como arma de
guerra pero lo que hemos visto en las
últimas horas es como todo occidente ha
cerrado filas en torno al Estado judío y
realmente no hay fisuras si se produce
un ataque de nuevo de estas
circunstancias está claro que sobre todo
los estadounidenses van a estar allí
Para apoyar a Israel en todo lo que
necesite Mel allí estarán con lo que se
considera ya un una nueva fase en el
conflicto en medio oriente Muchísimas
gracias mikel hasta una próxima
ocasión gracias a
vosotros el presidente de Irán Ibrahim
raisi se reafirmó este domingo al decir
que con estos ataques la guardia
Revolucionaria dio una lección a Israel
al que calificó de Enemigo sionista al
mismo tiempo Irán dio por finalizado ese
enfrentamiento con Israel el jefe del
Estado Mayor de las fuerzas armadas
iraníes advirtió Sin embargo a Estados
Unidos que Irán atacará sus bases en la
región si apoya una posible respuesta
israelí en la misma línea el comandante
en jefe de la guardia Revolucionaria de
Irán anunció que Terán contra atacará de
manera más severa si Israel vuelve a
atacar sus intereses o a sus ciudadanos
desde cualquier
punto a pesar de la escalada del ataque
y de la escala de este ataque el daño
para Israel fue mínimo antes de este
programa Hablé con la experta en defensa
del King's College de Londres Marina
Mirón en Munich y le pregunté qué tan
eficaz es la llamada cúpula de hierro el
sistema defensivo de Israel para repeler
ataques de este tipo y cómo se
desempeñaron además los aliados de
Israel en el ataque Eh sí que funcionan
pero si se mandan demasiados misiles y
drones no creo que Israel puede
defenderse sin apoyo de sistemas como
illes utilizados por los Estados Unidos
entonces Israel tiene que contar con el
apoyo de los aliados tanto de los
Estados Unidos
el Reino Unido y también países vecinos
como digamos como Jordania como Egipto
como posiblemente Turquía para poder
defenderse Entonces yo creo que deberían
ser cautelosos
en estimar la eficacia de este sistema
que tiene Israel y lo hemos visto
también el día 7 de octubre que este
sistema cuando se acaban los misiles ya
ya no puede funcionar efectivamente
y el mundo sigue desde luego con
preocupación los acontecimientos en
medio oriente el consejo de seguridad de
la ONU prevé celebrar durante la tarde
de este domingo una sesión de emergencia
solicitada por Israel para condenar los
ataques iraníes y Designar a la guardia
Revolucionaria iraní como organización
terrorista la presidencia italiana del
grupo g7 también convocó este domingo
una videoconferencia con los mandatarios
de las siete democracias más prósperas
del mundo en un comunicado conjunto dado
a con por el gobierno italiano después
de la reunión el bloque afirmó que sus
líderes citamos instan a las partes a
abstenerse de cualquier acción
encaminada a aumentar la tensión en la
región condenaron enérgicamente el
ataque de Irán y reafirmaron su pleno
apoyo a
Israel para el canciller de Alemania
Olaf schz las acciones de Irán
representan un camino hacia una escalada
de violencia que su gobierno quiere
evitar a toda Costa pero manteniendo Eso
sí un pleno apoyo a Israel
condenamos enérgicamente el ataque de
Irán y advertimos contra cualquier
escalada
adicional Irán no debe seguir por este
camino al mismo tiempo está
absolutamente Claro que nos
solidarizamos con Israel que tiene pleno
derecho a
defenderse haremos todo lo posible para
mayor y Por ende continuaremos con
nuestra estrategia actual pero solo
podemos advertir a todos especialmente a
Irán de que no sigan por este
camino y aunque el ataque de Irán este
sábado fue el primero en su tipo las
hostilidades entre Irán e Israel se
remontan a décadas atrás el atentado
terrorista del 7 de octubre contra
Israel fue perpetrado por la milicia
islamista jamás considerada un Aliado de
Irán esto propició que las tensiones
pasaran de una guerra en la sombra a
enfrentamientos diros entre ambas
partes los atentados terroristas del 7
de octubre en Israel conmocionaron a
todo el país el grupo islamista jamás
que según se considera cuenta con el
apoyo de Irán reivindicó los atentados
Irán se distanció del peor ataque
terrorista contra su archienemigo pero
mostró su apoyo al grupo
islamista defendemos a Palestina y la
lucha del pueblo palestino
besamos las manos de los valientes
jóvenes palestinos que planearon el
ataque contra el régimen
sionista estamos orgullosos de
ellos Estados Unidos reaccionó
rápidamente y advirtió a Irán de que
actuaba con cautela hemos aumentado la
asistencia militar a las fuerzas de
defensa de Israel incluyendo municiones
e interceptores para reponer la cúpula
de hierro y trasladamos laota Port aves
estadounidense al mediterráneo Oriental
estamos enviando más aviones de combate
a esa región y se lo hemos dejado claro
a los iraníes tengan
cuidado las milicias respaldadas por
Irán en Irak y Siria hezbolá en Líbano y
Los Rebeldes hutíes en yemen siguen
lanzando ataques contra instalaciones y
fuerzas israelíes y estadounidenses en
la
región se trata de una batalla contra el
eje iraní del terror que ahora amenaza
con cerrar el estrecho marítimo de Babel
mande esto amenaza la libertad de
navegación del mundo
entero las tensiones siguieron
aumentando y occidente se vio cada vez
más implicado Estados Unidos y Gran
Bretaña lanzaron decenas de ataques
aéreos contra los Rebeldes hutíes en
yemen respaldados por Irán tras meses de
ataques contra barcos en el mar rojo
Israel también intensificó sus ataques
contra miembros de la guardia
Revolucionaria iraní y sus aliados en la
región en Oriente próximo continuaron
los ataques de represalia pero el ataque
con misiles de abril contra la embajada
iraní en Damasco en el que murieron
generales iraníes fue un golpe más
Severo contra Irán y la razón que le
llevó a atacar directamente a Israel
desde su territorio desde el 7 de
octubre se cree que Israel ha asesinado
al menos a 18 comandantes iraníes fuera
de las fronteras de Irán
tras la revolución islámica de Irán en
1979 la otrora relación amistosa de Irán
con Israel cambió
drásticamente Irán dejó de reconocer al
Estado
judío bajo el pretexto de defender la
causa Palestina el régimen islámico se
volvió tan hostil que incluso declaró su
intención de borrarlo del
mapa una política que convierte a Irán
en el mayor adversario de Israel y la
escalada actual muestra que la guerra en
la sombra que Irán libra con Israel
durante años ahora amenaza con
convertirse en un conflicto tan real
como
peligroso y con esto nos vamos
recordándoles eso sí que pueden
mantenerse al tanto de la actualidad en
todo momento en nuestro sitio en
internet ww.com y seguirnos en nuestras
redes sociales buscando dw español los
acompañó Javier arguedas junto a todo el
equipo de la redacción en español de dw
noticias hasta la próxima Que la pasen
bien foreign